Repository: 1986537311/ji
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/spec_decoding.po
Languages: zh_cn

source: Speculative Decoding (experimental)
zh_cn: 投机采样（实验性质）

source: Speculative decoding is a method designed to speed up the inference process of large language models (LLMs). This technique involves using a smaller, quicker "draft" model to produce several tokens in advance. These tokens are then checked by a more extensive "target" model. If the larger model confirms the tokens generated by the draft model, it leads to significant savings in memory bandwidth and processing time per token. However, if the tokens from the draft model don't match the predictions of the larger model, they are discarded.
zh_cn: 投机采样是一种加速大语言模型推理的方法。这项技术使用了一个小且快速的 "草稿" 模型生成多个 token，然后用相对大且慢的 "目标" 模型检查生成的 token 是否合理。如果大模型接受小模型生成的 token，那么 token 生成的速度会大幅上升。如果大模型没有接受小模型生成的 token，那么需要大模型重新生成 token。

source: Launching a speculative LLM
zh_cn: 使用投机采样的大语言模型

source: Using speculative decoding in Xinference is straightforward. The only distinction between speculative decoding and regular decoding is the way to initiate an LLM:
zh_cn: 在 Xinference 中使用投机采样非常简单。与普通大语言模型拉起的方式唯一的区别就是在初始化模型时使用特定的方式：

source: ``Client.launch_speculative_llm`` is an experimental API, which may be removed in the future releases.
zh_cn: ``Client.launch_speculative_llm`` 是一个实验性质的 API，可能会在将来修改或者移除。

source: After launching the model, you can use it just like a regular model:
zh_cn: 在模型拉起之后，使用方式与普通的大语言模型没有区别：

source: Performance
zh_cn: 性能

source: The effectiveness of speculative decoding relies on:
zh_cn: 投机采样的效率取决于：

source: The size difference between the models - the larger, the better.
zh_cn: 大模型与小模型尺寸大小的差别。

source: The similarity between the logits produced by the draft model and the target model.
zh_cn: 大模型与小模型输出的概率分布相似度。

source: In the example above, the target model is about five times larger than the draft model, and the two models are well aligned. Approximately 86% of the draft tokens are accepted by the target model, resulting in a 25% increase in speed.
zh_cn: 在上面的例子里，大模型的尺寸是小模型的五倍，并且这两个模型是对齐好的。小模型生成的token 中 86% 被大模型接受，使得推理效率有 25% 的提升。

source: References
zh_cn: 参考
